peccato che non si sia la politica ma
non lo dico con la nostalgia di tempi
che lo potranno tornare ma perché
l'incubo il terrore lo stato di polizia
e comunque la si voglia prendere che
semplicemente alla prudenza nello stato
che indirizza tutte le attività proprie
e quelle legate alle informazioni quindi
con un controllo molto forte
dell'informazione alcune cose che non si
possono dire o si devono dire cercando
di essere più ipocriti possibili e
quindi credendo a una verità di stato
che tipica delle dittature e quindi la
politica non c'è perché nulla è più
clamoroso negli ultimi tempi e quindi
prima del coronavirus di uno scontro
istituzionale fra il ministro della
giustizia
alfonso bonafede quali che siano i suoi
limiti oggettivi rispetto a una funzione
così importante è un magistrato non il
servizio perché oggi membro del csm
consiglio superiore della magistratura
che lo vede quindi una funzione di
garanzia rispetto alle attività
giudiziarie dei suoi ex colleghi però
resta comunque un giudice in aspettativa
con uno stipendio è una responsabilità
va la dignità che non prevede né per lui
né per il ministro che il luogo dove si
discute si faccia anche conoscere una
verità scomoda sia una televisione un
programma di una televisione privata in
cui improvvisamente irrompe come preso
da un'urgenza improvvisa di parlare
fuori del canale istituzionale e perfino
fuori da una conferenza stampa ma nella
fascinazione nell'ebbrezza della
televisione che conosco bene io ho fatto
molta politica e televisione
e quando dico che non c'è la politica mi
riferisco alle istituzioni e anche al
fatto che l'arena televisiva e comunque
oggi fortemente condizionata alcune
verità non possono passare di lì e
quindi la situazione è molto inquietante
però c'è sempre la possibilità per chi
ha una credibilità nella reputazione
soprattutto per chi ha fatto volta alla
mafia perché lui ha fatto voto alla
mafia non viene affatto lotta la mafia
infatti il processo più importante che
ha fatto e che oggi si è affidato ad
altri che non è ancora comunque arrivato
sentenza finale è quello contro un
generale dei carabinieri i quali avrebbe
fatto chissà cosa di una trattativa
stato mafia in cui però manca un
elemento cioè la mafia la conosciamo la
trattativa deve fare le potere politico
nola fa un carabiniere per porta susa
tra dei referenti perché incriminato il
ministro calogero mannino è stato
assolto nonostante la prosecuzione per
15 volte
escludendo che fosse altro che vittima
che lui non poteva essere più critico
cento almeno quello che trattava o
trattava la propria incolumità come nota
parte fa qualunque magistrato con una
scorta che serve a proteggere la scorta
sia una scorza fisica o la capacità di
difendere qualcuno facendo atti che non
determinano un rischio della
è il massimo che può aver fatto un
ministro come mannino minacciato di
morte e con lui anche il ministro
mancino sottoposto a processo per falsa
testimonianza
quindi queste non sono i ministri o
politici antimafia lo è di matteo come
noi ingroia è fatto e gloria perché sa
perché abbiamo scoperto poi con un
processo di corso la richiesta quattro
anni di carcere che aveva preso banari
dalla regione che spesi in modo non ho
ritenuto legittimo quindi l'eroe è
caduto e nella polvere ma c'è sempre un
eroe dell'antimafia
se l'affare un magistra preghiere ma se
la fa un politico non lo è ce la fa ma
nei fatti
eppure lo ismo e quindi di matteo è un
eroe e come facciamo a dirlo fino
all'altra sera quando ha fatto in
relazione alla tradizione in cui si
parlava di problemi generali di malattia
di tutela per tutti e anche di
liberazione improvvida non la parte del
ministro ma di colleghi degli matteo di
magistrati in attività che hanno
liberato alcuni mafiosi pare duro 3 ma
comunque nero liberati
d'altra parte la credibilità si ottiene
attraverso un consenso popolare che più
che politico perché cittadino ora lario
di palagonia cittadino onorario di
modena cittadino onorario di messina
cittadino onorario di cittadino
onorario di rivoli cittadino onorario di
rozzano si sa dire onorario di torino
cittadino onorario di pescara ci solito
corollario di bologna cittadino onorario
di sponsor e cittadino onorario di
chietti cittadino onorario di
montesilvano in abruzzo sono molto a
intensivi cittadino onorario di caselle
torinese cittadino ragno di macchiarella
si vedevano orario di bilancio ci sono
radio e di trapani cittadino onorario di
livorno di un orario di reggio
nell'emilia ci tirano valori corciano
cittadino onorario di grosseto cittadino
onorario di venaria reale
in orario che pinerolo cittadino
onorario di locate di triulzi cioè in
orario più ma ecco chi è questo
cittadino infinito in ogni muover che
dove forse non ero mai stato prima e
nino di matteo
cesvi in orario perché eroe non abbiamo
capito esattamente quali mafiosi sia
riuscito a individuare e condannare
sappiamo che lui ha cercato di far
condannare un generale i carabinieri un
ministro un altro ministro cioè mai
avuto un'intensità attività politica
alla fine e ha ottenuto come eroe
antimafia
la condanna di primo grado di un
generale che ha arrestato riina
quindi una grande confusione alla voce
guida e massacri di matteo l'eroe è un
assioma è un dogma
naturalmente in quanto eroe ha fatto una
dichiarazione di voto o una
dichiarazione di assoluta convinzione e
di apertura di credito ai cinque stelle
i quali sono il partito che ha la linea
politica un valore ha dichiarato
pubblicamente che più di tutti tutela i
magistrati quindi dovremmo essere a
posto perché oggi il ministro è membro
del 5 stelle ugolino senza grillo cioè
non sa più chi è ma è sempre ministro
buona fede ex dj e nonostante questo
chissà da cosa stizzito nel culmine
della malattia negli del corona linus
degli arresti di mafiosi che invece
vengono rimandati a casa cioè dal lancio
andrissi domiciliare e quindi polemiche
su questo lui deve dire una cosa
assolutamente necessario che il ministro
gli ha proposto la nomina allora dap
cioè
dipartimento per esempi dei penitenziari
ma il boss non volevano e quindi questo
ministro nell'accusa gravissima e di
matteo detto pubblicamente rompendo una
telefonata urgentissima in una
trasmissione televisiva di matteo dice
no io ho avuto la proposta poi il
ministro la ritirata perché non volevo
sfruttare i mafiosi che mi accusa il
ministro di essere colluso con i mafiosi
o di essere urgenti mafiose quale
trattativa stato mafia più di questa
allora perché non apriamo un inchiesta
su buona fede ha trattato con i mafiosi
c'era una messo di matteo per divieto
dei mafiosi ha trattato con i mafiosi
ecco la trattativa stato mafia carone
dateo caro bonafede voi siete la
testimonianza e lo dice un grande
magistrato un eroe non avranno in molti
comuni che tu hai trattato
ho accettato una minaccia della mafia
accusa gravissima la trattativa non è
quella di vent'anni fa di trent'anni fa
non è quella di ciancimino che non si sa
poi come abbia trattato e con chi ho
timori che non sia per chi abbia
trattato con green
e questa la trattativa e questo idee
così non c'è la politica il parlamento
si riunisce in modo molto così lasko
quindi non ci sarà un grande movimento
forse ci sarà nelle prossime ore ma di
matteo ha denunciato una nuova
trattativa stato mafia
un ministro che si fa intimidire dai
mafiosi
esattamente quello che si dice l'amica
romanino non provato e quello che si
diceva di mori cioè c'è una mafia così
forte che stabilisce che deve essere
nominato tra i magistrati al tap che
serva anche a buttare un uomo lassù
petralia che serve certamente a buttarla
sul basentini che si è dimesso nominato
al posto di di matteo
certamente l'accusa è gravissima buona
fede ha trattato con la mafia buona fede
se non ha direttamente trattato ha
sentito il pericolo ha accusato la
minaccia è stato minacciato e per non so
quale dipendono da ragione ha detto
guardi per posto per lei non c'è più ce
n'è un altro non c'è più quello quindi
non è di matteo che ha rinunciato ma
buona fede intimidito dai mafiosi
intimidito nel mafiosi minacciato dai
mafiosi che fa una scelta una scelta
importante per lo stato con il grave
condizionamento della mafia questo è la
sostanza rimandendo l'altra fui chiamato
a dirigere il papa poi il ministro
cambia idea
i boss non mi volevano ha dichiarato
questo è una resa dei conti grottesche
istituzioni csm il ministro che in
televisione perché poi telefono anche
buona fede interviene anche lui cerca di
smentire non ci riesce perché il
conduttore lo interrompe e che lo dice
sono esterrefatto sono esterrefatto
perché l'accusa è questa trattativa
stato mafia
bonafede che viene intimidito e accetta
il diktat dei mafiosi non dominato di
matteo e questo no
qualcuno può dirmi che di fronte al
pluri cittadino onorario
io dico qualcosa che non è vero perché
ha fatto con l'inter detto per
discrezione per la resa dei conti perché
non ha ottenuto quello che voleva
e anche questo abbastanza singolare che
uno intervenga non con una lettera non
con un atto ufficiale ma il rompendo in
televisione
muggia con parlare pacato ma molto fermo
e anche su tale da creare una
suggestione le parole così misurate di
di matteo hanno creato ed io scontava un
senso di ansia di preoccupazione di
qualcosa di misterioso tanto che il
ministro che ho chiamato intanto per
dirgli che lo stava capitando si è
subito precipitato telefonare anche lui
è in maniera un po più arruffata cercare
di smentire dicendo solo esterrefatto
non è vero che ho ritirato la proposta
che se l'avesse ritirata vorrebbe dire
che è stato condizionato la mafia
ecco resa dei conti dell'azione modo
irrituale di manifestare il disappunto
d'altra parte il dialogo è stato a due
in un duello uno dei due di reperire che
non c'erano testimoni che detto l'inter
ha però e di matteo male quella di buona
fede ma rimaste io però è più importante
perché lui è un magistrato antimafia
grande magistrato antimafia è riuscito
che viene una condanna per un generale
dei carabinieri ha fatto cose
straordinarie non è riuscito a tenere la
condanna neri bambino nell di mancino
che sono stati due ministri importanti
però questa è la sua lotta alla mafia
lotta al potere politico credo che siamo
lotta al potere di berlusconi accusa
berlusconi di essere vicino alla mafia
d'accordo con le cinque stelle e oggi
accusa anche al ministro grillino senza
grillo di aver ceduto alla maglia la
trattativa stato mafia c'è e del momento
in cui trattando con la mafia buona fede
non nomina
e lui nomina di matteo perché i boss non
mi volevano la mia nomina avrebbe
scontentato i mafiosi ha detto così io
trovo enorme ora a parte che dica la
verità io tendo a stare dalla parte di
buona fede
soltanto per il modo che ha usato in una
situazione così paradossale e con
quest'aria così grave e solenne è tale
perché le preoccupazioni di matteo c è
improvvisamente dopo un anno e mezzo due
anni ha fatto una rivelazione che mi
chiama deve fare le donazioni un
magistrato antimafia delle commesse
della mafia e ha fatto sospettare del
ministro anche se avesse mentito e lo
potrà essere un grande l'ho aiutata
antimafia fa sospettare comunque butta
fango butta fango butta fanno della sua
buona fede
il quale dice ma non è così chi ha
ragione non lo sapremo mai ci vuole un
giurì d'onore non c'è un testimone però
c'è la retorica del come dire del
coraggio e così coraggioso di matteo e
ha combattuto calogero mannino e
combattuto generale mori un certo punto
è stato rilanciato anche dal carcere con
il potere che aveva da riina di morte
più raro marino è morto tiene matteo che
non è stato ancora aggredito da nessuno
certo molto protetto però in quella
stessa occasione riina parla dei pali
eolici che erano il maggior affare di
matteo messina denaro e nessuno sa tanto
seguito quella pista che io da sempre
indico come l'affare più importante
della mafia ma invece hanno seguito la
traccia delle minacce per questo hanno
inventato la superscorta universale che
costa allo stato ea noi almeno un
milione di euro all'anno di poliziotti
per il magistrato di matteo bomba yammer
quasi un carro armato lui poi pare che
abbia rifiutato una macchina speciale
che garantiva c'è un nome della sua
biografia
date sono importanti lui ha avuto questa
scorta potenziata che qui vediamo
giudice nazioni il processo
l'assegnazione del bomber di hummer non
sarebbe stata seguita dall effettiva
disponibilità di un simile
accompagnamento e questo accorgimento
però lui ha rifiutato il mezzo blindato
lince a suo avviso un carro armato non
ha dato secolare il centro abitato cioè
si è mosso il mondo per proteggere
questo magistrato minacciato da riina
che è morto poi non si è però ritenuto
di attenuare la scorta non si sa mai
la scorta è fondamentale perché anche
quando sono sei hai tutti i mafiosi in
carcere ai fatti processi cercando di
incriminarne altri ancora incriminati
hai abbandonato il campo dell'azione
diretto perché se il csm non dico di
attenuare ma certo risulti essere forse
meno nell'occhio del ciclone maines
arriviamo che vi è pericolo massimo e
noi ma avere 15 uomini di scorta più di
un presidente della repubblica e va bene
ferimento a tanta cittadinanza onoraria
a tanto combattuto contro il mancino
contro calogero mannino contro dell'utri
che sicuramente è in pericolo ha fatto
battaglie animali è un grande errore
l'erede di grove aspettiamo e vediamo
quale sarà il suo delfino ha fatto una
scelta precisa dichiarando la sua
ammirazione per le indicazioni politiche
relative alla giustizia di cinque stelle
lo ha dichiarato ci sono le sue
dichiarazioni
quindi è uomo vicino a cinque stelle e
come mai allora
attacca buona fede che un ministro di
cinque stelle una resa dei conti o
qualcosa che comunque non ha deluso è la
premessa in un momento che fare con la
politica no quando attendeva ad avere
quel posto si è schierato con i cinque
stelle non ha avuto quel posto
lentamente tratta un punto preso le
distanze che oggi incrimina per
trattativa stato mafia attraverso la
televisione
quindi la trattativa non è un processo
ma è una denuncia pubblica e di riffa
buona fede il quale non ha fatto niente
io credo che dica la verità
semplicemente ha valutato nella
indisponibilità temporanea dice
naturalmente cosa meravigliosa per
accettare la nomina proposta da una rete
in televisione tra il ministro mi sono
consultato per i miei famigliari e visto
che per avere una cattedra universitaria
per avere un posto di milito si consulta
con i parenti cosa c'entrano i parenti
ma questo fa parte del mistero di un
uomo che il cittadino di tanto città e
che quindi pieno di persone che gli
vogliono bene diranno i suggerimenti
giusti b lista dovrà consultare quando è
tornato da ministro per il secondo
incontro forse era capitato qualcosa
poteva essere capitato per opportunità
no è capitato perché i boss non mi
volevano la mia nomina avrebbe
scontentato la mafia
il ministro cambiò idea accuse
pesantissime pesantissime e
inaccettabili tra istituzioni membro del
csm che parla in questo modo di un
pedone del governo e fuori da ogni
regola però è capitato può fare tutto di
matteo che un eroe che combatte contro
la mafia con la fede
dunque un battito sulla mafia no perché
un politico non può combattere contro la
mafia perché buona fede è meno
importante di di matteo
perché ha fatto qualcosa di meno non ha
forse fatto anche lui norme per
aumentare la tutela contro la mafia ha
fatto cose certo le ha fatte
l'aria così garda e il suo sorriso e
quindi non è credibile
non è un vero uomo antimafia di matteo
si altro no quindi i cinque stelle che
sono oggi davanti a questo improvviso
giudizio universale sono chiamati a
scegliere se stare con il loro ministro
politicamente indicato da 5 sembri che
buona fede può stare con il loro eroe di
matteo
noi non possiamo scheda non schierarsi
in dicembre sono imbarazzati ecco il
dialogo nel gruppo di cinque stelle
porta risposte imbarazzate alla stampa
noi non possiamo non schierarci dalla
parte di un giudice che ha combattuto e
combatte la mafia invece buona fede no
no non ha combattuto la mafia non è solo
un ministro quindi cosa vuoi che abbia
fatto si lascia andare un deputato che
dovesse restare anonima e poi non
rispondono centriamoci più tardi ma noi
non possiamo non schierarci dalla parte
di un giudice che ha combattuto e
combatte la mafia quindi ha più
credibilità di matteo di buona fede per
i cinque stelle e comunque 5 stelle sono
divisi come l'amichevole oppure
un'ultima questione di come asse buona
fede non combatte la mafia
se è meno credibile di matteo perché
buona fede alla stessa scorza di primo
grado di di matteo di matteo
abbiamo capito stoffa bilanciato da rima
ma chi ha minacciato buona fede perché
lei aveva una scorza che costa un
milione di euro con 15 uomini che si
turnano tre automobili e anche lui il
bomber cioè la scorta che ali matteo
c'era quest'uomo è un eroe che ha
combattuto in trincea e c'era anche un
ministro di cui si dubita che
probabilmente ha ceduto alla mafia che
probabilmente
fatto meno di quello che doveva fare e
che soprattutto ha censurato di matteo
non gli ha dato la nomina che di matteo
voleva non ha scontato la sua richiesta
è quindi molto sospetto ma se è vera
questa seconda cosa e io non c'ero
perché non è stato assolutamente
corretto buona fede e di fare grande
tenerezza
sto dalla sua parte questa volta perché
credo che un giudice
il gruppo e csm non possa irrompere in
televisione e lanciare accuse da cui non
ci si può difendere in un racconto che
riguarda due persone senza testimoni e
dicendo i boss mi volevano il ministro
cambiò idea la mia nomina avrebbe
scontentato i mafiosi
accuse gravissime che vogliono dire che
buona fede a scontri mafiosi e quindi
chi non è decidere se è vera la teoria
degli matteo chi ha interesse a uccidere
prosegue cosa ha fatto di così
pericoloso per avere una scorta di
massimo livello come mai
quindi io mi chiedo perché dobbiamo dare
la scorta a un magistrato scorta
ovviamente giusto che l'abbia nelle
funzioni che gli toccano oggi cioè di
membro impiegatizio del csm che non
combatte più e quelli che lo hanno
combattuto e lo hanno minacciato sono
morti occorre capire quali altri abbiano
interesse non credo mancino non credo
dell'utri non credo che vogliono mannino
quelli che lui ha perseguito e fatto
condannare non mi sembra che abbiano
però mettiamo che ci sia qualche grande
mafioso che lo vuole morto quindi
massima scorta bicchieri mafioso che
vuole morto
il così docile buona fine ci può aver
morso un ministro che ascolta e
obbedisce alla mafia chi lo popola è
morto in ogni caso se anche fosse falsa
come lo spero e credo l'acuto di
rimettere perché dobbiamo spendere un
milione di euro per dare la scorta buona
fede chi ha interesse a uccidere un
ministro della giustizia quale nesso
della stessa è stata mai ucciso non c'è
una frequenza
passato sono che è stato ucciso dalle
brigate rosse ma ora non risulta ucciso
nessun ministro della giustizia della
mafia forse perché non è l'unica deve
decidere il potere di buona fede è nullo
non può né far condannare nel far
liberare dal carcere chi vive la dalla
carta dei mafiosi sono i giudici non il
ministro il ministro non ha questo
potere
quindi se non ha nessun potere altro che
di stabilire regole principi e fare
leggi o cercare di farle votare povere
interesse un ciclo e perché non avere
una scorta di primo livello come quella
di di matteo
quando e cittadinanze amo alla fede
forse nere che 11 che ha fatto
cittadinanza deve avere una scorta
potente straordinaria che ci costi tanto
per proteggerlo perché è un eroe
l'altra buona fede non è un eroe e anzi
lo stesso di matteo ci dice che il suo
comportamento è stato equivoco o è stato
certamente debole non ha avuto la forza
di contrapporsi alla minaccia della
mafia ha accolto una richiesta
i post non mi volevano mia nomina
avrebbe scontentato i mafiosi
questa accusa grave a buona fede apre di
nuovo la trattativa metteva fine al
centro di questa trattativa e come
politico
e a noi cittadini che guardiamo quello
che accade ci fa chiedere ma chi ha
interesse a uccidere buona fede se
ascolta i boss
chi ha interesse e perché per avere
quella scorta ecco la scorta di matteo
certo per un nuovo in pericolo è da
sempre il pericolo è in pericolo in
quanto esiste in quanto vive ma buona
fede che fare qualche tempo potrebbero
essere più ministro che cosa rappresenta
compri mafiosi che cosa ha fatto perché
ha una scorta di questo meno per chi
gliel'ha data io hanno dato solo perché
ministro
ecco la nomenclatura alla scorta perché
e allora l'indignazione dei cinque
stelle si può anche capire anno ministro
che non combatte la mafia che non nomina
un grande combattente contro la mafia
come di matteo e ha pure una scorta che
non merita io comunque sto con buona
fede capisco la situazione molto
equivoca la politica dovrebbe
insorge in dovrebbe essere un dibattito
il coronamento ha colpito anche di
matteo e buona fede gli ha in qualche
modo ammorbiditi rispetto al caso
clamoroso questa resa dei conti come non
si era mai vista in cui la trattativa
stato mafia si afferma florida
peccato che nessuno si occupa di
indagarla oggi si occupa dello stud
attiva nel 92 del generale mori quello
che arrestato riina e che quindi deve
essere condannata così la prossima volta
non resta più
auguri